0001 - 001
Apa itu ilmu tajwid?
Ilmu tajwid, adalah ilmu yang mempelajari, cara mengucapkan huruf hijaiyyah, sesuai dengan makhroj, dan memberikan hak huruf, serta mustahaknya.

0001 - 002
Atau, pengertian sederhananya, ilmu tajwid, adalah ilmu, yang mempelajari bagaimana cara membaca Al-Quran, dengan benar.

0001 - 003
Apa manfaat mempelajari ilmu tajwid?
Manfaat yang pertama adalah, menjaga lisan kita, dari kesalahan saat membaca Al-Quran.
Manfaat yang kedua adalah, mengetahui hak-haknya huruf, atau sifat-sifat asli huruf.
Manfaat yang ketiga adalah, mengetahui mustahaknya huruf, atau sifat-sifat huruf yang muncul, dalam kondisi tertentu.

0001 - 004
Apa hukum mempelajari ilmu tajwid?
Hukum mempelajari ilmu tajwid secara praktek, adalah wajib ain, yaitu, wajib bagi seluruh umat islam.
Sedangkan hukum mempelajari ilmu tajwid secara teori, adalah wajib kifayah, yaitu, jika ada salah satu umat islam yang telah mempelajarinya, maka itu sudah cukup.

0001 - 005
Apa saja objek pembahasan dalam ilmu tajwid?
Objek pembahasan yang diajarkan dalam ilmu tajwid adalah, cara melafalkan huruf-huruf dan kata-kata, serta kalimat-kalimat, dalam Al-Quran.
Di dalam ilmut tajwid, kita akan belajar bagaimana melafalkan huruf-huruf di dalam Al-Quran dengan benar, sesuai dengan bacaan Al-Quran, yang diturunkan oleh Auloh, kepada Nabi Muhammad.

0002 - 015
Perhatikan penggalan ayat berikut ini.
Pada ayat ini, terdapat huruf nun sukun, yang bertemu dengan huruf laam.
Cara membacanya adalah, masukkan huruf nun sukun pada huruf laam, dengan menghilangkan huruf nun.
Lalu, berikan tasydid pada huruf laam.
Setelah itu, baca huruf laam yang bertasydid tersebut, tanpa mendengungkannya.
Klik play audio, untuk mendengarkan contohnya.

0002 - 017
Apa itu iqlab? Bagaimana cara membaca iqlab?
Iqlab, artinya adalah merubah, atau membalik.
Cara membacanya adalah, jika ada huruf nun sukun atau tanwin, bertemu dengan huruf ba, maka huruf nun sukun, berubah menjadi huruf mim sukun, lalu dibaca samar, dan dibaca dengan mendengung.


0002 - 018

Perhatikan penggalan ayat berikut ini.
Pada ayat ini, terdapat huruf nun sukun, yang bertemu dengan huruf ba.
Cara membacanya adalah, ubah huruf nun sukun, menjadi huruf mim.
Lalu, baca huruf mim sukun tersebut dengan samar, dan dengungkan sepanjang dua harokat.
Klik play audio, untuk mendengarkan contohnya.

0002 - 019

Selanjutnya, yaitu ikhfa' haqiqi.

0002 - 020

Apa itu ikhfa' haqiqi?
Ikhfa' haqiqi, artinya adalah menyamarkan.
Maksudnya adalah, mengucapkan huruf dengan sifat antara idzhar dan idghom, disertai dengan mendengung.

0002 - 021

Bagaimana cara membaca ikhfa' haqiqi?
Cara membaca ikhfa' haqiqi adalah, jika ada huruf nun sukun atau tanwin, bertemu dengan salah satu dari lima belas huruf di bawah ini, maka huruf nun sukun atau tanwin dibaca samar, dan didengungkan sepanjang dua harokat.

0002 - 022

Agar lebih mempermudah, mari kita ambil contoh, ketika huruf nun sukun, bertemu dengan huruf kaf.

0002 - 023

Perhatikan penggalan ayat berikut ini.
Pada ayat ini, terdapat huruf nun sukun, yang bertemu dengan huruf kaf.
Cara membacanya adalah, baca huruf nun sukun dengan suara samar, seolah-olah seperti hendak mengucapka huruf berikutnya.
Lalu, dengungkan huruf nun sukun tersebut, sepanjang dua harokat.
Klik play audio, untuk mendengarkan contohnya.
